.  Hann þótti þó vera ódældarmaður mikill .  Nú líður af veturinn og um sumarið kom Oddur út í Hrútafirði .  Hafði honum enn orðið gott til fjár og mannheilla , kemur heim á Mel og lítur yfir eignir sínar , þykir vel varðveist hafa og gest vel að .  Líður nú á sumarið .  Það er eitt sinn að Oddur vekur til við Óspak að vel muni fallið að hann tæki við goðorði sínu .  Óspakur segir : " Já , " segir hann , " þar er sá hlutur er eg var ófúsastur til með að fara og síst til fær .  Er eg þess og albúinn en það ætla eg mönnum þó tíðast að það sé gert annaðhvort á leiðum eða þingum . "  Oddur segir : " Það má vel vera . "  Líður nú sumarið að leiðinni fram .  Og leiðarmorguninn er Oddur vaknar litast hann um og sér fátt manna í skálanum .  Hefur hann sofið fast og lengi , spratt upp og veit að menn eru gersamlega úr skálanum .  Honum þótti þetta undarlegt og talar þó fátt .  Hann býst um og nokkurir menn með honum , þótti þetta undarlegt og ríða nú til leiðarinnar .  Og er þeir komu þar þá var þar mart manna fyrir og voru þá mjög brott búnir og var helguð leiðin .  Oddi bregður nú í brún , þykir undarleg þessi tiltekja .  Fara menn heim og líða þaðan nokkurir dagar .  Það var enn einn dag er Oddur sat undir borði og Óspakur gegnt honum og er minnst varir hleypur Oddur undan borðinu og að Óspaki og hefir reidda exi í hendi sér , biður hann nú laust láta goðorðið .  Óspakur segir : " Eigi 6-muntu munt þú þurfa með svo miklu kappi að sækja .  þegar hefir þú goðorð er þú vilt og vissi eg eigi er þér væri alvara við að taka . "  Rétti hann þá fram höndina og fékk Oddi goðorðið .  Var nú kyrrt um hríð og héðan gerist fátt með þeim Oddi og Óspaki .  Er Óspakur heldur ýgur viðskiptis .  Grunar menn um að Óspakur mundi hafa ætlað sér að hafa goðorðið en eigi Oddi ef eigi hefði verið kúgað af honum að hann mætti eigi undan komast .  Nú verður ekki af búsumsýslunni .  Oddur kveður hann að engu .  Mæltust þeir og ekki við .  Það var einn dag að Óspakur býr ferð sína .  Oddur lætur sem hann viti það eigi .  Skiljast þeir svo að hvorgi kveður annan .  Óspakur fer nú á Svölustaði til bús síns .  Oddur lætur nú sem ekki sé að orðið og er nú kyrrt um hríð .  Þess er getið að um haustið fara menn á fjall og skaut mjög í tvö horn um heimtur Odds frá því er verið hafði .  Hann skorti að haustheimtu fjóra tigu geldinga og þá alla er bestir voru af fé hans .  Er nú víða leitað um fjöll og heiðar og finnast eigi .  Undarlegt þótti þetta vera því að Oddur þótti féauðnumaður meiri en aðrir menn .  Svo mikill atrekandi var ger um leitina að bæði var leitað til annarra héraða og heima og gerði eigi .  Og um síðir dofnar enn yfir þessu og var þó margrætt um hverju gegna mundi .  Oddur var ekki glaður um veturinn .  Vali frændi hans frétti hann hví hann væri óglaður " eða hvort þykir þér svo mikið geldingahvarfið ?  og 2-ertu ert þú eigi þá mikill borði ef þig hryggir slíkt . "  Oddur segir : " Eigi hryggir mig geldingahvarfið en hitt þykir mér verra er eg veit eigi hver stolið hefir . "  " Þykir þér það víst , " segir Vali , " að það mun af orðið eða hvar horfir þú helst á ? "  Oddur segir : " Ekki er því að leyna að eg ætla Óspak stolið hafa . "  Vali segir : " ferst nú vinátta ykkur frá því er þú settir hann yfir allt þitt góss .  Oddur kvað það verið hafa hið mesta glapræði og vonum betur tekist hafa .  Vali mælti : " margra manna mál var það að það væri undarlegt .  Nú vil eg að þú snúir eigi svo skjótt málinu til áfellis honum .  Er það hætt við orði að ómerkilega þyki verða .  Nú skulum við því saman kaupa , " segir Vali , " að þú skalt mig láta fyrir ráða hversu að er farið en eg skal verða vís hins sanna . "  Nú kaupa þeir þessu .  Vali býr nú ferð sína og fer með varning sinn , ríður út til Vatnsdals og Langadals og selur varninginn .  Var hann vinsæll og tillagagóður .  Hann fer nú leið sína þar til er hann kemur á Svölustaði og fékk þar góðar viðtökur .  Óspakur var allkátur .  Vali bjóst þaðan um morguninn .  Óspakur leiddi hann úr garði og frétti margs frá Oddi .  Vali sagði gott af hans ráði .  Óspakur lét vel yfir honum og kvað hann vera rausnarmann mikinn " eða er hann fyrir sköðum orðinn í haust ? "  Vali kvað það satt vera .  " Hverjar eru getur á um sauðahvarfið ?  Hefir Oddur lengi fégefinn verið hér til . "  Vali segir : " Eigi er það á eina leið .  Sumir ætla að vera muni af mannavöldum . "  Óspakur segir : " Óætlanda er slíkt og er eigi margra brögð . "  " Svo er og , " segir Vali .  Óspakur mælti : " Hefir Oddur nokkurar getur á 
(\t.*)?\n
 